1 - Baixar e entender os datasets da ONU e do Banco Mundial.

	Sobre os dados do Banco Mundial : http://wdi.worldbank.org/tables

	
	
2 - Levantar questões / análises que podem ser feitas sobre os datasets.
3 - Decidir se usaremos um banco NOSQL para armazenar os dados e qual (Cassandra, MongoDB, etc).
4 - Desenvolver código python para realizar as análises necessárias usando Tensorflow (para operações de álgebra linear) e métodos estatísticos.
5 - Usar Pandas para gerar visualização dos dados (?)
6 - Escrever o draft e o artigo.
7 - Fazer os slides e preparar uma apresentação.